
24:
1. 梯度更新算法
2. gpt和bert结构
3. 微调的时候数据采集的注意点或者有什么建设性的操作吗?
4. 如何优化减少多卡并行的损失率
5. 如何评价embedding的准确性,如何量化
6. 如何训练一个embedding的模型?
7. 如何rag检索很复杂的问题?
8. 查询向量库用了什么哪些检索的方式呢?
9. 为什么没读研究生
10. 本地知识库搭建细节
11. 对于AI的看法
12. 注意力解释,llama与gpt对比
13. 多模态训练怎么做

---

25:
1. qwen deepseek的架构
2. deepspeed微调时候的他的zero不同状态的细节原理
3. deepseek GRPO算法介绍
4. 怎么加速推理,从模型架构和部署之后分别讲一下
5. 项目中agent怎么做的?
6. 介绍一个你觉得印象最深的项目
7. 推理加速,推理加速,怎么极致使用显卡
8. 有哪些落地的项目比如说你举一两个
9. agent怎么实现,具体细节
10. gradient_accumulation_steps 梯度累计步数解释一下
11. r1这样的模型强化学习方面知识你了解多少,解释一下,有哪些指标之类的?
12. 分布式训练里面deepspeed使用介绍一下,zero1,zero2区别是什么?
13. agent智能体介绍一下你的做法,工作流介绍一下你用过的经验
14. 为什么离职
15. 高考数学多少分呢?
16. 微调的这个项目有多少人参加,你是什么角色?背景是什么?基于什么需求提出来要做的?
17. 文档里面表格,图片怎么处理
18. 总结一下你这个整个微调的方案 你认为你这个方案的优点是什么 你这块如果说让你重新做的话 你会怎么做?
19. deepseek的框架与llama有什么区别?
20. 怎么做模型输出准确率优化?
21. 团队成员双方出现意见分歧的时候怎么办?
22. 请简要解释为什么transformer中有mha
23. 微调llm模型,过拟合的信号有哪些?采取怎么策略缓解
24. 怎么解决llm幻觉问题?dpo和rlhf怎么改善幻觉?
25. 微调有没有采用rlhf?怎么做的?
26. 讲一下模型微调项目细节,是解决什么场景下这个问题?
27. 和rag有什么区别?为什么不用rag?
28. 微调结果怎么去评判他回答的好或者不好?
29. 在最后这家公司你觉得是你理想的工作状态吗?
30. 说一说你反洗钱模型怎么做的?就是业务人员有什么经验什么是违规的交易/什么是洗钱交易?怎么把历史的业务经验转化为模型训练代码呢?
31. 这种模型的解释性你有研究吗?怎么做反洗钱模型的解释性?
32. 这个模型输入是单条交易线输入吗?有没有办法输入他一条线这种连续的感觉的那种交易
33. GNN怎么做呢?里面
34. 用户画像,这种标签怎么输入呢?
35. 反洗钱准确率多少,怎么修改,怎么优化,召回率怎么解决?
36. 你对这个收入的诉求大概是什么样子?
37. 你现在是出来找工作原因是什么?
38. 你挑一个做的最好的一个项目讲一下
39. 风控的一些可疑非法交易这一块你能大概讲一下.
40. 你如何去判断它的一个效果?如果某一条数据不在真实数据里面怎么办?降低召回怎么解决?
41. 梯度提升和随机森林,SVM,PCA,K-means怎么看他们哪个指标得分?
42. 你根据这个得分怎么去后续的进行一些迭代?
43. 怎么让业务就是相信你给的数据可能是有效的?或者是说你能不能举个例子 有业务反馈这个东西需要迭代?然后你再怎么迭代的?
44. 系统的学过那个机器学习的一些东西吗?有哪些?
45. 全参数微调,lora微调有什么区别吗,具体冻结了哪些层的参数
46. deepspeed的不同阶段
47. 解释一下量化的awq,gguf等他们的差别
48. 解释一下蒸馏,怎么做?
49. 智能体这个你是怎么做的?
50. 内部智能客服agent怎么做的?
51. 企业垂直领域模型微调针对哪个垂直领域?具体到场景. 用的什么框架? 
52. 上面问题数据怎么构建的?
53. 对效果评估打分怎么做的?有没有一套成熟的方案?
54. 多卡并行里面 accelerate讲一下注意的点 deepspeed说一下它的zero1,zero2的区别

---

反洗钱项目:
1. 说一说你反洗钱模型怎么做的?就是业务人员有什么经验什么是违规的交易/什么是洗钱交易?怎么把历史的业务经验转化为模型训练代码呢?
2. 这种模型的解释性你有研究吗?怎么做反洗钱模型的解释性?
3. 这个模型输入是单条交易线输入吗?有没有办法输入他一条线这种连续的感觉的那种交易
4. GNN怎么做呢?里面
5. 用户画像,这种标签怎么输入呢?
6. 反洗钱准确率多少,怎么修改,怎么优化,召回率怎么解决?
7. 风控的一些可疑非法交易这一块你能大概讲一下.
8. 你如何去判断它的一个效果?如果某一条数据不在真实数据里面怎么办?降低召回怎么解决?
9. 梯度提升和随机森林,SVM,PCA,K-means怎么看他们哪个指标得分?
10. 你根据这个得分怎么去后续的进行一些迭代?
11. 怎么让业务就是相信你给的数据可能是有效的?或者是说你能不能举个例子 有业务反馈这个东西需要迭代?然后你再怎么迭代的?

---

通用模型问题:
1. gradient_accumulation_steps 梯度累计步数解释一下
2. qwen deepseek的架构
3. deepseek GRPO算法介绍
4. 怎么加速推理,从模型架构和部署之后分别讲一下
5. r1这样的模型强化学习方面知识你了解多少,解释一下,有哪些指标之类的?
6. deepseek的框架与llama有什么区别?
7. 怎么做模型输出准确率优化?
8. 解释一下量化的awq,gguf等他们的差别
9. 解释一下蒸馏,怎么做?
10. 请简要解释为什么transformer中有mha
11. 微调llm模型,过拟合的信号有哪些?采取怎么策略缓解
12. 怎么解决llm幻觉问题?dpo和rlhf怎么改善幻觉?
13. 梯度更新算法
14. llama gpt和bert结构
15. 如何评价embedding的准确性,如何量化
16. 如何rag检索很复杂的问题?
17. 查询向量库用了什么哪些检索的方式呢?
18. 多模态训练怎么做
19. 系统的学过那个机器学习的一些东西吗?有哪些?

---

垂直领域大模型微调训练 
1. 介绍一个你觉得印象最深的项目
2. 有哪些落地的项目比如说你举一两个
3. 怎么做模型输出准确率优化?
4. deepspeed多卡训练的zero不同状态的细节原理
5. 微调的这个项目有多少人参加,你是什么角色?背景是什么?基于什么需求提出来要做的?
6. 文档里面表格,图片怎么处理
7. 总结一下你这个整个微调的方案 你认为你这个方案的优点是什么 你这块如果说让你重新做的话 你会怎么做?
8. 微调有没有采用rlhf?怎么做的?
9. 和rag有什么区别?为什么不用rag?
10. 微调结果怎么去评判他回答的好或者不好?
11. 上面问题数据怎么构建的?
12. 对效果评估打分怎么做的?有没有一套成熟的方案?

---

智能客服Agent:
1. 项目中agent怎么做的?
2. agent怎么实现,具体细节
3. agent智能体介绍一下你的做法,工作流介绍一下你用过的经验
4. 智能体这个你是怎么做的?
5. 内部智能客服agent怎么做的?

---

通用问题:
1. 为什么没读研究生  ==> 已经有很多人或者说面试官自己就是研究生,所有想看看学习能力有没有?对于当前岗位他们觉得学历比较低.
   ```
    当时觉得程序员这个工作,本科学历是可以cover住的.随着阅历增加,发现还是有很多需要学习,所以在自己业余时间比如周末/下班也在补足,来使得自己满足岗位的需要
   ```
2. 为什么离职
   ```
    1. 自己有职业规划,希望去更大平台 2. 能力与薪资匹配
   ```
3. 职业规划是怎么样的?
   ```
   1. 打造个人ip,成为某一领域专家
   ```
4. 用几个词描述自己
    ```
    聪明,好学, 踏实/有感染力
    ```
5. 有其他offer吗?
    ```
    有一个offer,但是还在考虑中,他们对于当前AI岗位没有明确想法规划,只是觉得其他接入deepseek赋能提效,我们也要做
    ```
6. 你写的项目的话哪些就是落地了的
    ```
    all都是完成的了
    ```
7. 每个公司团队多少人,他们做什么的?其他人的话大概是什么样的角色
    ```
    1. 算法 大牛+me+同女
    2. 算法 领导+me+6人
    3. 大模型 me+算法+应届
    ```
8. 现在手上还有项目吗
    ```
    这几个月有2个比较大的项目
    通过AI做数据分析
    有个视觉模型的训练的项目,估计还需要2个月,
    ```
9.  你对我们公司了解多少
    ```
    有看过官网和了解过基础业务
    ```
10. 高考数学多少分呢?
    ```
    140
    ```
